Ha visto? Andate a domandare quanto avevo detto che vincevamo a Roma, con 5 o più punti di distazio? Quanti sono stati? 7?
Io ho detto 5 più punti di distazio, perciò anche qui si è visto, ma c'era in giro una voglia di cambiamento, di voltare pagina e si è verificata puntualmente nelle urne.
Noi non abbiamo vinto là dove ci sono stati motivi localistici, come per esempio l'ampliamento della base di licenza o dove il candidato non era il candidato ideale, ma tutto il Paese ha votato compatto nella direzione dell'innovazione e del cambiamento del volta a pagina.
Vediamo, vediamo. Io spero sempre, fino a prova contraria, che la gente decida in base a buon senso e con onestà intellettuale. Vedremo.
Presidente, scusi, ma adesso che Alemanno è diventato sindaco non ha perso un buon ministro?
No, perché Roma è la capitale d'Italia, è importante che esca da quella discesa su cui c'era viata con un degrado che è evidente a tutti i romani e quindi lui farà molto bene, avrà molto da fare, cominciando da far costare meno la macchina amministrativa della capitale.
Ci sono addirittura 80 entità che accolgono gli amici e gli amici degli amici degli amici e li c'è un gran lavoro da fare e credo che lui sia la persona giusta per fare questo lavoro.
Io l'ho avuto 5 anni in Consiglio dei Ministri, è una persona molto determinata che quando si fissa un obiettivo mette in atto tutti i sacrifici necessari per raggiungere l'obiettivo.
C'è una squadra di persone che va al di là del capitale necessario, bene al di là del capitale necessario, vedremo adesso di fare la due diligence e quando avremo un piano industriale questa con pagine nuova,
che è resistita da banche che già ci sono avanzerà le sue proposte anche ai sindacati. Ricordiamoci che Air France è ritirata perché i sindacati hanno detto di no a quegli 8.560 isuberi che Air France voleva imporre,
perciò con una riduzione dai 20 mila dipendenti e collaboratori che ci sono adesso a 12 mila, a 11 mila e qualcosa, quindi questo sarà lo scoglio.
Ieri ho detto una cosa banale, il vettore aeree, una compagnia di bandiera svolge un servizio come per esempio le ferrovie che è la movimentazione di persone e merci sul territorio.
Per un paese come il nostro che ha nel turismo una ricchezza e quindi una parte importante del PIL è incontestabile che una compagnia di bandiera è necessaria perché con i suoi uffici sparsi in tutto il mondo è il primo richiamo di turisti stranieri in Italia.
Siccome l'unica cosa che non ci possono copiare sono i nostri monumenti, ciò che senza meriti abbiamo ricevuto da chi ci ha preceduto nella storia, è chiaro che una compagnia aerea che svolge questa funzione di richiamo dei turisti,
che paiono essere in aumento perché ci sono 100 milioni di nuovi benestanti in India, 100 milioni in Cina, 30 milioni in Russia, che hanno manifestato, diverse indagini sono lì a testimoniarlo, la voglia e l'intenzione di visitare il vecchio continente.
Ora è chiaro che nel vecchio continente noi dobbiamo essere la nazione numero uno da visitare e quindi questo lo può svolgere grigiamente una compagnia di bandiera, da qui la necessità.
La compagnia di bandiera, adesso noi andremo avanti con questa compagine di azionisti, ma questo l'ho fatto in risposta all'Europa e a chi dice aiuto di Stato o meno.
Una decisione, la decisione è andiamo avanti con la compagine di azionisti privati, ma però veramente non ci vengano sempre a dire, perché noi abbiamo bisogno di un'Europa che ci aiuti e non che metta difficoltà a chi governa.
A proposito dell'Europa, il nuovo Commissario europeo, quindi lo nominate voi, Frattini non ha dato le dimissioni?
Il nostro che lascia sarà un nostro scelto opportunamente con l'accordo con il Presidente della Commissione e con l'accordo con il Parlamento europeo.
La delega per i trasporti?
Scusi?
Il nuovo Commissario sarà per i trasporti.
Per noi le infrastrutture sono indispensabili.
Il Presidente della Commissione ha detto tagli, quindi comunque sono stati sindacati che non hanno voluto tagliare questa nuova compagine.
Non ho detto che ha fatto male, loro hanno fatto il loro mestiere, ma Air France si è ritirata successivamente al no dei sindacati alle riduzioni che Air France vi teneva di dover apportare.
Questa è la verità storica, io non ho detto che i sindacati hanno fatto male, i sindacati rappresentano l'interesse dei lavoratori e hanno difeso i lavoratori.
Certo, ma allora per rinnovare la compagnia bisogna procedere a dei tagli.
E adesso questo si deciderà dopo aver fatto una due diligence e un piano industriale.
Vedete, può venire fuori a 25, facciamo una battuta di 50.
Il tempo di questa nuova compagine azionale?
Il tempo della due diligence.
3-4 settimane.
Grazie.
Vediamo, insomma non è una cosa silante questa.
E' un problema, risolveremo.
C'è un po' di largo ragazzi, dai.
Qual è il mio problema per subito?
Sì, ma no, io non faccio dichiarazione.
Ragazzi, basta.
Ciao.
Grazie.